Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Using_Tigase/_using_tigase.po
Languages: zh_cn

source: This had to be done for many reasons. One of them is, obviously, the cleaner access to the main server stuff. Another, probably more important, is to avoid a long list of commands for different components mixed together. Commands for different components can have the same name/description and they can even do similar things but they are executed on a different server component. To avoid any confusion and minimize opportunities for mistake the commands are now closely tight to their components. To access a list of commands for a particular component you have to double click on the component name on the list or click 'Execute command" icon on top of the window when your component is selected.
zh_cn: 出于多种原因，必须这样做。其中之一显然是对主服务器内容的更干净的访问。另一个可能更重要的是避免将不同组件的一长串命令混合在一起。不同组件的命令可以具有相同的名称/描述，它们甚至可以做类似的事情，但它们在不同的服务器组件上执行。为了避免任何混淆并尽量减少出错的机会，这些命令现在与其组件紧密相连。要访问特定组件的命令列表，您必须双击列表中的组件名称或在选择组件时单击窗口顶部的"Execute command"图标。

source: A new window should show up with drop-down list of available commands. All the commands are related to the selected component and are executed kind of "inside the component environment". You can of course add new command or delete existing one and of course execute any of the commands showing on the list.
zh_cn: 应显示一个新窗口，其中包含可用命令的下拉列表。所有命令都与所选组件相关，并在"inside the component environment"执行。您当然可以添加新命令或删除现有命令，当然还可以执行列表中显示的任何命令。

source: As a reminder, in the window title you can see the component ID and you should check it before running any command to make sure you accidentally don’t break your system.
zh_cn: 提醒一下，在窗口标题中您可以看到组件ID，您应该在运行任何命令之前检查它，以确保您不会意外破坏系统。

source: There has been also a small change made to the script adding window. As you can see on the screenshot there is one additional option added - "Save to disk". This means that once you submitted the script to the server it is written to the hard drive and will be automatically loaded at next startup time.
zh_cn: 脚本添加窗口也做了一些小的改动。正如您在屏幕截图中看到的那样，添加了一个附加选项 - "Save to disk"。这意味着一旦您将脚本提交到服务器，它就会被写入硬盘驱动器，并将在下次启动时自动加载。

source: This option is enabled by default as this seems to be a logical choice that the administrator wants to save his new script for later reuse. This, however requires proper configuration of the server and give writing permission to the directory where all scripts are stored. Otherwise the server won’t be able to write script files on the hard drive.
zh_cn: 默认情况下启用此选项，因为这似乎是管理员希望保存他的新脚本以供以后重用的逻辑选择。但是，这需要正确配置服务器并授予对存储所有脚本的目录的写入权限。否则服务器将无法在硬盘上写入脚本文件。

source: As in previous version only users with administrator permissions can execute commands and access all the critical elements on the server. There has been, however, another change made, long time requested by users. In the new version all the administrator specific elements are hidden for the rest of users.
zh_cn: 与以前的版本一样，只有具有管理员权限的用户才能执行命令并访问服务器上的所有关键元素。但是，用户长时间要求进行另一项更改。在新版本中，所有管理员特定的元素都对其余用户隐藏。

source: Server components don’t show up on the service discovery, the user can’t see administrator commands nor he can execute them. This hasn’t been implemented to improve the server security but to reduce confusion for general users who would otherwise see a lot of stuff which can’t be used by them anyway.
zh_cn: 服务器组件不会出现在服务发现中，用户看不到管理员命令，也无法执行它们。这并不是为了提高服务器的安全性，而是为了减少普通用户的困惑，否则他们会看到很多他们无论如何都无法使用的东西。

source: Tigase and Python
zh_cn: Tigase和Python

source: This article describes how to get Python working as a scripting language for ad-hoc commands in Tigase server. The first part is installation, and the second shows a few code examples with explanation of the differences between Python usage and some other languages.
zh_cn: 本文介绍了如何让Python在Tigase服务器中作为临时命令的脚本语言工作。第一部分是安装，第二部分是一些代码示例，解释了Python使用和其他一些语言之间的差异。

source: *Please note, we are not a Python developer, and by no means this is Python development guide. All the code examples are used only to present the API available and there are certainly better ways to do it in the proper Python style. If you have any suggestions or have a better code examples I am happy to include them in the guide.*
zh_cn: *请注意，我们不是Python开发人员，这绝不是Python开发指南。所有代码示例仅用于展示可用的API，当然还有更好的方法以正确的Python风格来实现。如果您有任何建议或有更好的代码示例，我很乐意将它们包含在指南中。*

source: Installation
zh_cn: 安装

source: In short, installation is extremely simple: just copy the file attached to this article to your Tigase installation, to the ``libs/`` directory. Restart the server and you are ready to start scripting and executing Python.
zh_cn: 简而言之，安装非常简单：只需将本文附带的文件复制到您的Tigase安装中，将其复制到 ``libs/`` 目录中。重新启动服务器，您就可以开始编写脚本和执行Python。

source: In theory the Tigase offers scripting support defined in `JSR-223 <http://www.jcp.org/en/jsr/detail?id=223>`__. You can use any language for which there is such support for JVM. This includes also stand-alone python implementations and the JSR-223 plugins acts just as a bridge. This, however, does not make much sense as you are not able to interact with JVM code (Tigase API). Therefore you need a language which is executed within JVM and can easily exchange data between the main application (Tigase server) and the script.
zh_cn: 理论上，Tigase提供在 `JSR-223 <http://www.jcp.org/en/jsr/detail?id=223>`__ 中定义的脚本支持。您可以使用任何支持JVM的语言。这还包括独立的python实现，JSR-223 插件充当桥梁。但是，这没有多大意义，因为您无法与JVM代码（Tigase API）进行交互。因此，您需要一种在 JVM 中执行的语言，并且可以轻松地在主应用程序（Tigase服务器）和脚本之间交换数据。

source: The best way to go is to use Jython implementation. It works very well within JVM and more importantly, perfectly integrates with Tigase server. Tigase server is tested with **Jython-2.2.1** and is confirmed to work fine. Version **Jython-2.5.1** is recommended however, and all the examples are executed with this version installed. Please note, *Jython-2.5.0* does not work at all. Both supported versions can be downloaded from the `Jython website <http://wiki.python.org/jython/DownloadInstructions>`__.
zh_cn: 最好的方法是使用Jython实现。它在JVM中运行良好，更重要的是，它与Tigase服务器完美集成。 Tigase服务器使用 Jython-2.2.1 进行了测试，并确认可以正常工作。但是，建议使用 Jython-2.5.1 版本，并且所有示例都在安装此版本的情况下执行。请注意，Jython-2.5.0根本不工作。两个受支持的版本都可以从 Jython网站 下载。

source: **Version 2.5.1** is a bit simpler to install. When you download and run the Jython installer, find ``jython.jar`` file in the directory where you installed Jython. Copy the file to the Tigase’s **libs/** directory and all is ready to go. Please note, this is the same file as the one attached to this article for your convenience.
zh_cn: **版本 2.5.1** 安装起来更简单一些。当您下载并运行Jython安装程序时，在您安装Jython的目录中找到 ``jython.jar`` 文件。将文件复制到Tigase的 **libs/** 目录，然后一切准备就绪。请注意，为方便起见，此文件与本文所附文件相同。

source: **Version 2.2.1** needs a little bit more work. The first part is the same. It is not, however enough to copy the ``jython.jar`` file. One more file is necessary for the Jython to work with the Tigase server. You have to install JSR-223 engine separately. The binary file has to be unpacked and ``jython-engine.jar`` file needs to be copied to the Tigase ``libs/`` directory.
zh_cn: **版本 2.2.1** 需要更多的工作。第一部分是一样的。然而，复制 ``jython.jar`` 文件是不够的。要让Jython与Tigase服务器一起工作，还需要一个文件。您必须单独安装JSR-223引擎。二进制文件必须解压缩，并且需要将 ``jython-engine.jar`` 文件复制到Tigase ``libs/`` 目录。

source: The best way to check if the Jython is installed correctly and support for Python is enabled, is by trying to submit a new script to the Tigase server. Browser the server service discovery, select "*Session manager*" component and run "*Execute command*" function. A new window should show with a list of all available ad-hoc commands. Select "*New command script*" item and click "*Execute*". Ad-hoc command dialog windows should show up. One of the field is "*Language*" with pull down list of available scripting languages. If "*python*" is on the list it means everything is ok and support for Python is enabled.
zh_cn: 检查Jython是否已正确安装以及是否启用了对Python的支持的最佳方法，即尝试向 Tigase 服务器提交新脚本。浏览服务器服务发现，选择"*Session manager*"组件并运行"*Execute command*"功能。此时应该出现一个新窗口，其中包含所有可用的临时命令的列表。选择"*New command script*"项并单击 "*Execute*"。此时应该出现临时命令对话框窗口。其中一个字段是"*Language*"，其中包含可用脚本语言的下拉列表。如果"*python*"在列表中，则表示一切正常并且启用了对Python的支持。

source: Writing Python Scripts
zh_cn: 写Python脚本

source: Python scripts work in a similar way to Groovy or other languages scripts, except one significant difference. You cannot call "*return*" from the script itself. Hence you cannot simply pass script results by calling "*return*" statement directly from the script.
zh_cn: Python脚本的工作方式与Groovy或其他语言脚本类似，但有一个显著差异。您不能从脚本本身调用"*return*" 。因此，您不能通过直接从脚本调用"*return*"语句来简单地传递脚本结果。

source: To overcome the problem, Tigase offers another way to pass script execution results. It checks the value of a special variables on the script completion: “result” and “packet”. By assigning value to one of these variables the Python (or any other language) can pass execution results back to the Tigase server.
zh_cn: 为了克服这个问题，Tigase提供了另一种传递脚本执行结果的方法。它在脚本完成时检查一个特殊变量的值：“result”和“packet”。通过为这些变量之一赋值，Python（或任何其他语言）可以将执行结果传回Tigase服务器。

source: ``result`` allows to return simple text (or characters String) from the script.
zh_cn: ``result`` 允许从脚本返回简单的文本（或字符串）。

source: ``packet`` allows to return Packet instance which is send back to the user.
zh_cn: ``packet`` 允许返回发送回给用户的Packet实例。

source: The simplest possible Python script may look like this one:
zh_cn: 最简单的Python脚本可能如下所示：

source: An example of a more advanced script asks the user for providing required parameters for the actual script execution:
zh_cn: 一个更高级的脚本示例要求用户提供实际脚本执行所需的参数：

source: Except this minor difference, the rest part of scripting in Python for the Tigase administrator commands is the same as all other languages. As all languages can return execution results via these special variables, it could be argued there is no difference at all.
zh_cn: 除了这个微小的差异之外，Tigase管理员命令的Python脚本的其余部分与所有其他语言相同。由于所有语言都可以通过这些特殊变量返回执行结果，因此可以说根本没有区别。

source: In article *"Component Implementation - Lesson 6 - Scripting Support"* in Developer guide, I am going to present the Tigase server API available for scripting framework. My main language is Groovy as it offers the best integration with JVM and Tigase API, however I will try to include Python example code as well.
zh_cn: 在开发人员指南中的 *"组件实现 - 第6课 - 脚本支持"* 文章中，我将介绍可用于脚本框架的Tigase服务器API。我的主要语言是 Groovy，因为它提供了与JVM 和Tigase API的最佳集成，但我也会尝试包含Python示例代码。
